# 告诫自己 --- 学习C语言应该知道的几点## 想把C语言学好：### 第零点：一定不要轻易去做伸手党，一定要有自己的思考。### 第一点：切勿眼高手低。勤写代码。### 第二点：多向前辈请教。站在巨人的肩膀上才能看的更远！### 第三点：想要取得更高的成就，就要好好的学习英语和数学（英文原文文档才是做好的参考教材），当然前期入门英语和数学是不用太在意了。### 第四点：市面上的教程真的很多，B站更是学习的天堂，一定要选中一套，坚持学下去。不要飘忽不定，看看这个看看哪个。### 第五点：学习C语言是枯燥的，只有深深的扎根，才能参天。夯实基础才是万物之根本！！！### 第六点：无论是参加培训班，还是自学都要记得你是在学本领，学本领就心无杂念！！！## C语言的历史和发展在网上有很多详细[资料](https://github.com/Hulk7520/C_Language_Tutorial/blob/main/01_C_History/%E6%80%BB%E7%BB%93.md)### C语言历史C语言于1972年11月问世，1978年美国电话电报公司（AT&T）贝尔实验室正式发布C语言，1983年由美国国家标准局（American National Standards Institute，简称ANSI）开始制定C语言标准，于1989年12月完成，并在1990年春天发布，称之为ANSI C，有时也被称为 C89 或 C90。这里写图片描述C语言之父——里奇在学习C语言之前，我们先了解一下C语言的历史。C语言是一门通用的，模块化，程序化的编程语言，被广泛应用于操作系统和应用软件的开发。由于其高效和可移植性，适应于不同硬件和软件平台，深受开发员的青睐。C语言早期发展1969-1973年在美国电话电报公司（AT&T）贝尔实验室开始了C语言的最初研发。根据C语言的发明者丹尼斯·里奇 (Dennis Ritchie) 说，C 语言最重要的研发时期是在1972年。说明：丹尼斯·里奇(Dennis Ritchie)，C语言之父，UNIX之父。1978年与布莱恩·科尔尼干(Brian Kernighan)一起出版了名著《C程序设计语言(The C Programming Language)》，现在此书已翻译成多种语言，成为C语言方面最权威的教材之一。2011年10月12日（北京时间为10月13日），丹尼斯·里奇去世，享年70岁。C语言之所以命名为C，是因为C语言源自Ken Thompson发明的 B语言，而B语言则源自BCPL语言。C语言的诞生是和UNIX操作系统的开发密不可分的，原先的UNIX操作系统都是用汇编语言写的，1973年UNIX操作系统的核心用C语言改写，从此以后，C语言成为编写操作系统的主要语言。K&R C1978年，丹尼斯·里奇(Dennis Ritchie)和布莱恩·科尔尼干(Brian Kernighan)出版了一本书，名叫《The C Programming Language》（中文译名为《C程序设计语言》）。这本书被C语言开发者们称为“K&R”，很多年来被当作C语言的非正式的标准说明。人们称这个版本的C语言为“K&R C”。1988年丹尼斯·里奇(Dennis Ritchie)和布莱恩·科尔尼干(Brian Kernighan)修改此书，出版了《The C Programming Language》第二版，第二版涵盖了ANSI C语言标准。第二版从此成为大学计算机教育有关C语言的经典教材，多年后也没再出现过更好的版本。ANSI C 和 ISO C1970到80年代，C语言被广泛应用，从大型主机到小型微机，也衍生了C语言的很多不同版本。为统一C语言版本，1983年美国国家标准局（American National Standards Institute，简称ANSI）成立了一个委员会，来制定C语言标准。1989年C语言标准被批准，被称为ANSI X3.159-1989 “Programming Language C”。这个版本的C语言标准通常被称为ANSI C。又由于这个版本是 89 年完成制定的，因此也被称为 C89。后来 ANSI 把这个标准提交到 ISO（国际化标准组织），1990年被 ISO 采纳为国际标准，称为 ISO C。又因为这个版本是1990年发布的，因此也被称为C90。ANSI C(C89) 与 ISO C(C90)内容基本相同，主要是格式组织不一样。因为 ANSI 与 ISO 的C标准内容基本相同，所以对于C标准，可以称为ANSI C，也可以说是ISO C，或者 ANSI / ISO C。注意：以后大家看到 ANSI C、ISO C、C89、C90，要知道这些标准的内容都是一样的。目前，几乎所有的开发工具都支持 ANSI / ISO C 标准。是C语言用得最广泛的一个标准版本。C99在ANSI C标准确立之后，C语言的规范在很长一段时间内都没有大的变动。1995年C程序设计语言工作组对 C语言进行了一些修改，成为后来的1999年发布的 ISO/IEC 9899:1999标准，通常被成为C99。但是各个公司对C99的支持所表现出来的兴趣不同。当GCC和其它一些商业编译器支持C99的大部分特性的時候，微软和Borland却似乎对此不感兴趣。说明：GCC（GNU Compiler Collection，GNU编译器集合）是一套由GNU工程开发的支持多种编程语言的编译器。综上所述，目前广泛使用的C语言版本是 ANSI / ISO C，最经典的C语言教材是《C程序设计语言(The C Programming Language) 第二版》。这里写图片描述C语言版本更迭史C语言对其它语言的影响很多编程语言都深受C语言的影响，比如C++（原先是C语言的一个扩展）、C#、Java、PHP、Javascript、Perl、LPC和UNIX的C Shell等。也正因为C语言的影响力，掌握C语言的人，再学其它编程语言，大多能很快上手，触类旁通，很多大学将C语言作为计算机教学的入门语言。